<p>Lors de la seconde séance, je savais plus exactement ce que je devais faire afin d'avancer dans le projet. </p>
<p>Tout d'abord, j'ai remarqué que nous avions avancé plus rapidement qu'ecompté. En effet, d'après le planning établi, nous devions à peine commencer à écrire le code et capter le son émis pour la seconde séance. Or, lors de la fin de la première séance nous avions terminé la quasi-totalité du code. </p>
<p>C'est pourquoi lors de la seconde séance, mes objectifs avaient changés pour cette séance et celles à venir.</p>
<p>Premièrement, j'ai commencé par résoudre les problèmes de code, ce qui m'a pris plus de temps que ce que je ne pensais, sachant que ce n'était pas moi qui avait recopié le code que l'on devait tester. J'ai donc commencer par essayer de comprender les lignes de codes. J'ai dû analyser chaque ligne, chaque variable, chaque méthode. Au fur et à mesure que je lisais le code, je relevais certaines erreures minimes, mais qui nécessitait de relire et de comprendre code pour les résoudre. Notamment pour citer, l'utilisation d'une méthode "Unlock" qui servait à ouvrir le mécanisme, donc faire bouger le servo-moteur de 70°, qui été écrite 2 fois dans le code au lieu d'écrire une fois la méthode "Unlock" et une autre méthode "Lock". Donc lorsque l'on appelait la méthode Lock dans le programme, celle-ci n'étant pas défini, le code ne pouvait pas fonctionner.</p>
<p>Une fois le code terminé et compilé, je me suis attaqué au montage que j'avais déjà commencé à la précédente séance.</p>
<p>J'ai essayé une première fois le montage, mais je me suis rendu compte que lorsque j'ai testé le programme, celui-ci ne marchait pas.Je pensais que le montage était bon et je ne comprenais pas pourquoi le programme ne marchait pas correctement.</p>
<p>Alors je me suis décidé de repartir sur les bases avant de reprendre le circuit que je tenter de faire fonctionner. J'ai donc isolé chaque composant que je ne connaissait pas entièrement, afin de comprender comment ils fonctionnaient.</p>
<p>J'ai commencé par le fonctionnement du "piezo". Pour cela j'ai visité plusieurs sites qui expliquaient comment il fonctionnait, jusqu'à trouver ce site : </p><a href="https://arduino-france.site/buzzer-arduino/"></a>
<p>Ce dernier m'a permit de comprendre le fonctionnement du piezo ainsi que de pouvoir le tester à l'aide du montage et du code fournit. J'ai donc pu tester le piezo et j'ai sû que le problème initial ne provenait pas de ce dernier.</p>
<p>Je suis donc passé au second composant, le servo-moteur. pour cela, j'ai donc fait comme pour le premier composant, j'ai cherché sur différents sites qui expliquaient comment il marchait puis j'ai chercher un montage avec un code que j'ai testé. Le site que j'ai trouvé est : </p><a href="https://www.volta.ma/comment-controler-les-servomoteurs-avec-arduino/arduino/"></a>
<p>Après avoir testé le montage et le programme sur le servo-moteur j'ai sû que le problème ne venait pas de là non plus.</p>
<p>Je me suis donc demandé d'où venait le problème. Je suis revenu au montage initial, et j'ai remarqué que j'avait fait une erreur de cablâge, lors de la réalisation du montage au niveau des fils du servo-moteur et de la carte UNO.</p>
<p>Après avoir modifié cette erreur, j'ai testé le programme qui cette fois ci fonctionnaît. Cependant, un nouveau problème est apparu, une erreur au niveau des mesures puisque le piezo mesurait du son alors qu'il n'y en avait pas et commençait le programme alors qu'il ne le devait pas. Je me suis demandé d'où ce problème pourrait potentiellement provenir, et j'en suis arriver à la première conclusion : le problème provient peut-être du son émis par tous les étudiants dans la salle ou alors que le piezo est défaillant</p>
<p> Pour finir, j'ai demandé plusieurs piezo à monsieur Masson afin de vérifier l'éventuel du composant, et je testerai la prochaine fois dans une salle silencieuse si possible.</p>


